# Достаточный уровень грамматики (необязательная глава)

**Содержание:**
1. Существительные
2. Местоимения
3. Глаголы
4. Прилагательные и наречия
5. Предлоги
6. Союзы

> Время прочтения: ~10 минут

В этом модуле даётся минимально необходисый уровень знаний по грамматике, чтобы понять оставшуюся часть курса. Если вы уже немного знаете грамматику, переходите к главе [Слова](./words.md). Иначе — читайте дальше.

Для простоты, в этой главе используются несколько упрощений. Грамматические темы на самом деле намного сложнее, чем представлено в этом модуле.

Не все лингвисты пришли к единому мнению относительно количества или типов частей речи. В следующей таблице представлены части речи, относящиеся к этому курсу:

| Часть речи     | Определение                                                            | Пример                                           |
|----------------|------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| Существительное| человек, место, концепция или вещь                                     | **Сэм** участвует в **гонках**.                  |
| Местоимение    | существительное, заменяющее другое существительное                     | **Ему** нравится побеждать.                      |
| Прилагательное | слово описывающее существительное                                      | Сэм носит **синие** шорты.                       |
| Глагол         | слово означающее действие                                              | Сэм **участвует** в гонках.                      |
| Наречие        | слово или фраза обозначающая признак действия, признака, состояния, редко — предмета | Сэм **медленно** бегает.           |
| Предлог        | слово, которое показывает отношение одного слова к другому в предложении | Сэм бегает **вокруг** двора.                   |
| Союз           | слово, соединяющее два существительных или фразы                       | Трофеи **и** медали Сэма он хранит в шкафу.      |
| Связующее      | слово или фраза, соединяющая два предложения                           | Сэм участвует в гонках каждую неделю. **Однако**, ему всё еще есть куда расти. |

## Существительные 

Существительные обозначают людей, места или вещи. Такие слова как "Ваня", "Антарктида" и "Молотки" -- существительные, но еще это могут быть и абстрактные вещи. Например: "Идеал", "Надежность". В приведённом ниже тексте мы выделили существительные жирным шрифтом:

> В данном **фреймворке**, **объект** должен копировать любые **значения**, которые нужны этому **объекту**. **Прототипы** **объектов** слишком большие, поэтому копировать их будет слишком затратно. 

В программировании вы можете воспринимать классы и переменные как существительные вашей программы.

### Упражнение
Определите шесть существительных в следующем отрывке текста:

> Язык программирования "C" даёт программистам контроль над указателями и памятью. С большой силой приходит и большая ответственность.

<details>

<summary>Посмотреть ответ</summary>

Существительные выделены жирным:
> **Язык программирования "C"** даёт **программистам** контроль над **указателями** и **памятью**. С большой **силой** приходит и большая **ответственность**.

Разберём пример на английском. Допустим, отрывок был бы таким:
> C enables programmers to control pointers and memory. Great control brings great responsibility.

В данном случае, во втором предложении, "control" это глагол или существительное?

Во втором предложении, "control" — существительное, даже не смотря на то что, "to control" в первом предложении — глагол. Многие слова в английском могут быть существительными и глаголами в зависимости от контекста.
</details>

## Местоимения

todo

## Глаголы

todo

## Прилагательные и наречия

todo

## Предлоги

todo

## Союзы

todo
