# Слова

**Содержание:**
1. Обозначайте новые и непонятные термины
2. Используйте термины консистентно
3. Правильно используйте аббревиатуры
  - Использовать аббревиатуру или полный термин?
  - Упражнение
4. Распознайте неоднозначные местоимения
  - Это и они
  - Это и то
  - Упражнение

> Время прочтения: ~10 минут

«Мы тщательно исследовали документацию, и оказалось, что лучшие предложения в мире состоят в основном из слов.» 😄

## Обозначайте новые и непонятные термины

При написании или редактировании научитесь распознавать термины, которые могут быть незнакомы некоторым (или всей) вашей целевой аудитории. Когда вы обнаружите такой термин, воспользуйтесь одной из следующих двух тактик:

- Если этот термин уже существует, дайте ссылку на хорошее существующее объяснение. (Не изобретайте велосипед.)
- Если в вашем документе вводится этот термин, дайте ему определение. Если в документе вводится много собственных терминов, соберите их определения в глоссарий.

## Используйте термины консистентно

Если вы измените имя переменной в середине метода — код не скомпилируется. Аналогично: если вы переименуете термин в середине документа, ваши идеи не будут скомпилированы (в головах читателей). Под "переименованием" следует понимать изменение значения термина.

Мораль: последовательно используйте одно и то же недвусмысленное слово по всему документу. После того, как вы назвали компонент **штучка**, не переименовывайте его **штукенция** по ходу текста. Например, в следующем параграфе X ошибочно переименовано в Y:

> **Dedicated Server** даёт возможность подключиться к удалённому рабочему столу для настройки нашего web сервиса. Бла-бла-бла. И именно поэтому мы чаще всего пользуемся **дедиком**.

Джордж Фэрбенкс, инженер-программист Google, дает хорошую заметку о единообразии именования:

> Когда я встречаю два слова, которые кажутся синонимами, мне интересно: автор пытается указать на тонкое различие между ними, которое мне нужно отследить и понять?

Да, technical writing это жёстко и вводит ограничения, но, по крайней мере, есть способы это обойти, в данной ситуации. А именно: при вводе длинного названия концепции вы также можете указать сокращенную версию этого названия. Затем вы можете использовать это сокращенное название во всем документе. Например, следующий абзац подойдет:

> **Dedicated Server** (сокращённо — **дедик**) даёт возможность подключиться к удалённому рабочему столу для настройки нашего web сервиса. Бла-бла-бла. И именно поэтому мы чаще всего пользуемся дедиком.

## Правильно используйте аббревиатуры

On the initial use of an unfamiliar acronym within a document or a section, spell out the full term, and then put the acronym in parentheses. Put both the spelled-out version and the acronym in boldface. For example:

> Использование технологии **Virtual Private Network (VPN)** позволяет вам скрыть ваш реальный IP адрес от веб-сервиса.

Затем вы можете использовать аббревиатуру в дальнейшем, как в следующем примере:

> If no cache entry exists, the Mixer calls the OttoGroup Server (OGS) to fetch Ottos for the request. The OGS is a repository that holds all servable Ottos. The OGS is organized in a logical tree structure, with a root node and two levels of leaf nodes. The OGS root forwards the request to the leaves and collects the responses.

Do not cycle back-and-forth between the acronym and the expanded version in the same document.

### Использовать аббревиатуру или полный термин?

TODO

### Упражнение

TODO

## Распознайте неоднозначные местоимения

TODO

### Это и они

TODO

### Это и то

TODO

### Упражнение

TODO

**Продолжить чтение:** [](./words.md)

**Вернуться назад:** [Необходимый минимум грамматики](./just-enough-grammar.md)
